Repository: mars-project/mars
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/learn/statsmodels.po
Languages: zh_cn

source: Integrate with StatsModels
zh_cn: 和 StatsModels 集成

source: This is an introduction about how to use `StatsModels <https://www.statsmodels.org>`_ for model fitting and prediction in Mars.
zh_cn: 这个指引介绍如何在 Mars 中使用 `StatsModels <https://www.statsmodels.org>`_ 进行模型训练和预测。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: If you are trying to use Mars on a single machine e.g. on your laptop, make sure StatsModels is installed.
zh_cn: 如果你试图在单机比如你的笔记本上使用 Mars，确保 StatsModels 已经安装。

source: You can install StatsModels via pip:
zh_cn: 你可以通过 pip 安装 StatsModels：

source: Visit `installation guide for StatsModels <https://www.statsmodels.org/stable/install.html>`_ for more information.
zh_cn: 访问 `StatsModels 安装指引 <https://www.statsmodels.org/stable/install.html>`_ 获取更多信息。

source: On the other hand, if you are using Mars on a cluster, make sure StatsModels is installed on each worker.
zh_cn: 另一方面，如果你在集群上使用 Mars，确保 StatsModels 在每个 Worker 上安装。

source: Prepare data
zh_cn: 准备数据

source: First, we use scikit-learn to load the Boston Housing dataset.
zh_cn: 首先，我们使用 scikit-learn 来加载波士顿房屋数据集。

source: Then create Mars DataFrame from the dataset.
zh_cn: 接着从数据创建 Mars DataFrame。

source: Explore the top 5 rows data of the DataFrame.
zh_cn: 查看 DataFrame 前五条数据。

source: :meth:`mars.dataframe.DataFrame.describe` gives summary statistics of the columns.
zh_cn: :meth:`mars.dataframe.DataFrame.describe` 给出了所有列的统计信息。

source: We can shuffle the sequence of the data, and separate the data into train and test parts.
zh_cn: 我们可以把数据打乱，然后把他们分成训练和测试集。

source: Training
zh_cn: 训练

source: We can fit a model with API similar to the `distributed estimation API <https://www.statsmodels.org/stable/examples/notebooks/generated/distributed_estimation.html>`_ implemented in StatsModels.
zh_cn: 我们可以使用与 StatsModels 提供的 `分布式估计 API <https://www.statsmodels.org/stable/examples/notebooks/generated/distributed_estimation.html>`_ 类似的 API 对数据进行训练。

source: Arguments for ``DistributedModel`` like ``model_class``, ``estimation_method`` and ``join_method`` can be added to the constructor of ``MarsDistributedModel``.
zh_cn: ``DistributedModel`` 上使用的参数，例如 ``model_class``, ``estimation_method`` 和 ``join_method`` 可在创建 ``MarsDistributedModel`` 时使用。

source: Prediction
zh_cn: 预测

source: For prediction,
zh_cn: 上面的步骤生成的模型可用于预测：

source: Distributed fitting and prediction
zh_cn: 分布式训练和预测

source: Refer to :ref:`deploy` section for deployment, or :ref:`k8s` section for running Mars on Kubernetes.
zh_cn: 部署参考 :ref:`deploy` 部分，在 Kubernetes 上运行参考 :ref:`k8s` 部分。

source: Once a cluster exists, you can either set the session as default, the fitting and prediction shown above will be submitted to the cluster, or you can specify ``session=***`` explicitly as well.
zh_cn: 一旦一个集群存在，你可以要么设置默认 session，训练和预测就会自动提交到集群，要么你可以通过 ``session=***`` 显示指定运行的 session。

source: Take :meth:`MarsDistributedModel.fit` as an example.
zh_cn: 以 :meth:`MarsDistributedModel.fit` 为例。
